📘 Сканирование и создание подсказок (tooltip)
  
  Подсказки — одни из самых распространённых элементов интерфейса в World of Warcraft.
  Когда вы наводите мышь на игрока, предмет, заклинание, талант или почти любой другой объект в игре, в правом нижнем углу экрана появляется небольшая подсказка. В этой главе вы познакомитесь с устройством подсказок, узнаете, как создавать свои собственные и как получать информацию, доступную только через подсказки.

📘 Понимание системы подсказок

  Подсказки в World of Warcraft используются для отображения подробной информации об игровых аспектах, которая может быть недоступна через API игры. Например, на рисунке показана подсказка заклинания, где отображается имя заклинания, затраты ресурсов на его применение, дальность действия и описание.
  
  Подсказки также служат для контекстной помощи, когда мышь находится над элементом интерфейса. Например, на другом рисунке показана подсказка при наведении на показатель ловкости персонажа, а ещё один — подсказка для фрейма игрока. Эта подсказка отображается только если включена опция WoW «Подсказки для новичков». По умолчанию она включена, но если вы её отключили, подсказка может не показываться.
  
  Все подсказки в стандартном интерфейсе создаются с помощью фрейма GameTooltip, который содержит методы для заполнения подсказки информацией о разных типах игровых объектов (квесты, предметы, заклинания и так далее).
  
  Подсказка заклинания Obliterate
    👉 https://live.staticflickr.com/65535/54682933709_908374fd55_w.jpg
  
  Подсказка ловкости на экране персонажа
    👉 https://live.staticflickr.com/65535/54683031515_db8f86e4d2_n.jpg
  
  Подсказка для фрейма игрока
    👉 https://live.staticflickr.com/65535/54682935629_fdeda0303c_n.jpg

📘 Разные типы подсказок
  
  В игре вы могли встретить два разных типа подсказок. Чтобы не путать их, назовём их контекстными подсказками и статичными подсказками. Большая часть материала этой главы относится к обоим типам, но важно знать о различиях.

📘 Контекстные подсказки

  Контекстная подсказка используется для предоставления дополнительной информации о каком-либо элементе, например, элементе интерфейса или объекте в трёхмерном игровом мире. Когда мышь наводится на такой элемент, подсказка отображается, а когда мышь уходит — скрывается. В стандартном интерфейсе самой часто используемой контекстной подсказкой является GameTooltip.

📘 Статичные подсказки

  Статичная подсказка используется для отображения информации самостоятельно, без привязки к конкретному элементу интерфейса. Например, ссылки, которые вам присылают в каналах гильдии, группы или торговли, открываются в статичной подсказке. Это позволяет смотреть информацию и перемещать её по экрану, не оставляя мышь на одном месте. В стандартном интерфейсе самой часто используемой статичной подсказкой является ItemRefTooltip.

📘 Содержимое подсказок

  Подсказка как фрейм состоит из ряда строк текстовых элементов (font strings) в двух колонках. На рисунке показаны эти колонки и названия отдельных текстовых элементов. Первая строка немного больше остальных, чтобы служить заголовком, выделяющимся на фоне остального текста.
  
  GameTooltip с подписями отдельных текстовых элементов
    👉 https://live.staticflickr.com/65535/54683035500_3b7acb3d03.jpg
  
  При заполнении содержимого подсказки обычно не обращаются напрямую к этим текстовым элементам, а используют API GameTooltip для загрузки заранее определённой подсказки или добавления собственного текста.
  
  Запустите следующий код, чтобы создать и показать статичную подсказку ItemRefTooltip на экране. Это позволяет использовать различные методы установки и добавления текста в подсказку без необходимости постоянно её создавать заново.
  
  ItemRefTooltip:SetOwner(UIParent, 'ANCHOR_PRESERVE')
  ItemRefTooltip:SetText('Hello World!')
  ShowUIPanel(ItemRefTooltip)
  
  Этот простой код показывает подсказку с текстом Hello World!. Подсказку можно перемещать, но если её закрыть, чтобы снова показать, нужно будет запустить этот код ещё раз.

📘 Пользовательский текст в подсказке

  Существует три способа вручную добавить текст в подсказку. Метод SetText позволяет задать текст только первой строки, метод AddLine добавляет по одной строке за раз (с возможностью переноса слишком длинных строк), а метод AddDoubleLine позволяет добавить текст в обе колонки — левую и правую.
  
  SetText('text' [, r [, g [, b [, a]]]])
  
  Если ваш текст подсказки состоит из одной строки, которую нужно вывести одним размером и цветом, используйте метод :SetText(). 
  Он принимает пять аргументов:
    ◽ text — текст, который будет отображён в подсказке.
    ◽ r — красный компонент цвета текста (опционально).
    ◽ g — зелёный компонент цвета текста (опционально).
    ◽ b — синий компонент цвета текста (опционально).
    ◽ a — прозрачность текста (опционально).
  
  Текст может содержать встроенные цветовые коды. Например, убедитесь, что статичная подсказка всё ещё отображается, и запустите следующий код:
  
    ItemRefTooltip:SetText('Tooltip Title\n' ..
    '|cffffffffThis is some text in a tooltip.\n' ..
    'It can contain multi-line strings.|r')
  
  На рисунке показана получившаяся подсказка. Обратите внимание, что весь текст одного размера, а вторая и третья строки имеют другой цвет. Размер подсказки автоматически подстраивается под содержимое, поэтому вам нужно самостоятельно позаботиться о переносах текста.
  
  Подсказка, созданная с помощью SetText
    👉 https://live.staticflickr.com/65535/54682940454_e006f7c9cf_w.jpg
  
  AddLine('text' [, r [, g [, b [, a [, wrap]]]]])
  
  Вместо того чтобы заменять весь текст подсказки, метод AddLine позволяет постепенно добавлять строки. 
  Он принимает шесть аргументов:
    ◽ text — текст, который будет отображён в подсказке.
    ◽ r — красный компонент цвета текста (опционально).
    ◽ g — зелёный компонент цвета текста (опционально).
    ◽ b — синий компонент цвета текста (опционально).
    ◽ a — прозрачность текста (опционально).
    ◽ wrap — true для переноса длинной строки на несколько строк, false или отсутствует — без переноса.
  
  Каждый вызов этого метода добавляет новую строку в подсказку. Запустите следующий код, чтобы добавить строку в уже открытую подсказку:
  
  ItemRefTooltip:AddLine('This is a very long string that will be wrapped due to the fifth argument to this function', 1, 1, 1, true)
  ItemRefTooltip:Show()
  
  На рисунке показана подсказка с добавленной строкой. Вы заметите небольшое различие в размере первой и новой строки. При этом размер подсказки примерно такой же, но новый текст был перенесён, чтобы вместиться.
  
  Результат добавления строки в предыдущую подсказку
    👉 https://live.staticflickr.com/65535/54682941384_15987022d7_w.jpg
  
  AddDoubleLine('text1', 'text2' [, r1 [, g1 [, b1 [, r2 [, g2 [, b2]]]]]])
  
  Метод AddDoubleLine позволяет добавить одновременно текст в обе колонки, раскрашивая их независимо. Первый аргумент — строка слева, второй — строка справа. Запустите этот код, чтобы добавить строку с двумя колонками в подсказку, как показано на рисунке:
  
    ItemRefTooltip:AddDoubleLine('Left', 'Right', 0.2, 1, 0.2, 1, 0.2, 0.2)
    ItemRefTooltip:Show()
  
  Подсказка со строкой из двух колонок
    👉 https://live.staticflickr.com/65535/54681883607_fdf3296cc7_w.jpg

📘 Подсказки элементов игры

  Тип фрейма GameTooltip предоставляет несколько специальных методов, которые позволяют загрузить подсказку с информацией о каком-либо элементе игры. Ниже приведён список этих методов и элементов игры, для которых они могут загрузить подсказки. Использование этих методов отличается, и для каждого следует обращаться к документации API.
  
  Методы GameTooltip для загрузки информации:
  
    ◽ SetAuctionItem — загружает подсказку для предмета, выставленного на продажу на аукционе
    ◽ SetAuctionSellItem — загружает подсказку для предмета, который игрок в данный момент выставляет на аукцион
    ◽ SetBackpackToken — загружает подсказку для токена валюты, отображаемого в рюкзаке
    ◽ SetBagItem — загружает подсказку для предмета в указанной сумке/слоте
    ◽ SetBuybackItem — загружает подсказку для предмета, доступного для обратной покупки у торговца
    ◽ SetCurrencyToken — загружает подсказку для токена валюты
    ◽ SetEquipmentSet — загружает подсказку для набора экипировки, указанного по имени
    ◽ SetExistingSocketGem — загружает подсказку для самоцвета, уже вставленного в предмет, открытый для вставки гнёзд
    ◽ SetGlyph — загружает подсказку для одного из глифов игрока
    ◽ SetGuildBankItem — загружает подсказку для предмета в гильдейском банке игрока
    ◽ SetHyperlink — загружает подсказку для заклинания, зачарования, предмета или задания по гиперссылке
    ◽ SetHyperlinkCompareItem — загружает подсказку для предмета, который в данный момент экипирован в слоте, используемом предметом (представленным гиперссылкой)
    ◽ SetInboxItem — загружает подсказку с информацией о вложении в почтовом ящике игрока
    ◽ SetInventoryItem — загружает подсказку с информацией об экипированном предмете (на игроке или дружественном игроке в пределах осмотра)
    ◽ SetLootItem — загружает подсказку с информацией о предмете в окне добычи
    ◽ SetLootRollItem — загружает подсказку с информацией о предмете, на который игрок делает бросок
    ◽ SetMerchantCostItem — загружает подсказку с информацией о немонетарной стоимости предмета, продаваемого торговцем
    ◽ SetMerchantItem — загружает информацию о предмете, доступном у торговца
    ◽ SetPetAction — загружает подсказку с информацией о действии на панели питомца
    ◽ SetPossession — загружает подсказку с информацией о типе владения, в котором сейчас находится игрок
    ◽ SetQuestItem — загружает подсказку с информацией о предмете, необходимом для выполнения задания или наградном предмете
    ◽ SetQuestLogItem — загружает подсказку с информацией о предмете, необходимом для выполнения или наградном предмете в журнале заданий игрока
    ◽ SetQuestLogRewardSpell — загружает подсказку с информацией о заклинании, являющемся наградой за текущее выбранное задание в журнале
    ◽ SetQuestLogSpecialItem — загружает информацию о специальных предметах, которые должны быть использованы для выполнения данного задания в журнале
    ◽ SetQuestRewardSpell — загружает подсказку с информацией о наградном заклинании за текущее задание у NPC
    ◽ SetSendMailItem — загружает подсказку с информацией о предмете, вложенном в отправляемое письмо
    ◽ SetShapeshift — загружает подсказку с информацией об одной из форм игрока
    ◽ SetSocketGem — загружает подсказку с информацией о самоцвете, который вставляется в предмет, открытый для вставки гнёзд
    ◽ SetSocketItem — загружает подсказку с информацией о предмете, открытом в интерфейсе вставки гнёзд
    ◽ SetSpell — загружает подсказку с информацией о заклинании в книге заклинаний игрока или питомца
    ◽ SetTalent — загружает подсказку с информацией о таланте
    ◽ SetTotem — загружает подсказку с информацией об одном из активных тотемов игрока
    ◽ SetTracking — загружает подсказку с информацией о выбранном типе отслеживания
    ◽ SetTradePlayerItem — загружает подсказку с информацией о предмете, который игрок передаёт в сделке
    ◽ SetTradeSkillItem — загружает подсказку с информацией о предмете профессии или требуемом реагенте для предмета
    ◽ SetTradeTargetItem — загружает подсказку с информацией о предмете, который передаёт цель в сделке
    ◽ SetTrainerService — загружает подсказку с информацией об услуге, доступной у тренера
    ◽ SetUnit — загружает подсказку с информацией о данном юните
    ◽ SetUnitAura — загружает подсказку с информацией об ауре на данном юните
    ◽ SetUnitBuff — загружает подсказку с информацией о бафе на данном юните
    ◽ SetUnitDebuff — загружает подсказку с информацией о дебафе на данном юните

📘 Добавление информации в подсказку
  
  Чтобы показать, как добавить информацию в подсказку, вы напишете очень простой скрипт, который добавляет информацию в подсказки предметов. В патче 3.1 для World of Warcraft была добавлена система менеджера экипировки, которая позволяет организовывать оружие, броню и другое снаряжение в наборы, которые можно быстро надевать вместе. К сожалению, в подсказках нет индикатора, показывающего, принадлежит ли предмет какому-либо набору.

📘 Загрузка подсказки информацией о предмете

  Когда вы наводите мышь на предметы в своих контейнерах, стандартный интерфейс использует метод GameTooltip:SetBagItem() для заполнения подсказки информацией о предмете. Аналогично, при наведении мыши на инвентарь игрока (экипированные предметы) вызывается метод GameTooltip:SetInventoryItem().
  
  Время появления подсказок немного странное, поскольку можно ожидать, что они сразу загрузятся информацией о предмете. На самом деле клиент может запросить информацию о предмете у сервера, и когда информация полностью загружена и отображена, вызывается обработчик виджета OnTooltipSetItem. Аддон или скрипт могут использовать этот обработчик для запуска любых проверок или добавлений информации в подсказку.
  
  Запустите следующий код в игре:
  
    local numSets = GetNumEquipmentSets()
    local inSet = {}
    
    for i = 1, numSets do
      local name, icon, setID = GetEquipmentSetInfo(i)
      local items = GetEquipmentSetItemIDs(name)
      for slot, item in pairs(items) do
        if inSet[item] then
          inSet[item] = inSet[item] .. ', ' .. name
        else
          inSet[item] = name
        end
      end
    end
    
    local function OnTooltipSetItem(self)
      local name, link = self:GetItem()

      if name then
        local equippable = IsEquippableItem(link)
        local item = link:match('Hitem:(%d+)')
        item = tonumber(item)
        if not equippable then
          -- ничего не делать
        elseif inSet[item] then
          GameTooltip:AddLine('Набор экипировки: ' .. inSet[item], 0.2, 1, 0.2)
        else
          GameTooltip:AddLine('Предмет не входит в набор экипировки', 1, 0.2, 0.2)
        end
      end
    end
  
  GameTooltip:HookScript('OnTooltipSetItem', OnTooltipSetItem)
  Первая часть кода проходит по всем наборам экипировки и создаёт строку для каждого предмета, в которой перечислены наборы, к которым он принадлежит. Вторая часть устанавливает скрипт виджета OnTooltipSetItem, который будет запускаться каждый раз, когда в подсказке отображается предмет. Скрипт проверяет, какой предмет показан, и добавляет строку с указанием наборов экипировки, в которых этот предмет есть, если такие имеются.
  
  Последняя строка привязывает скрипт OnTooltipSetItem к контекстной подсказке GameTooltip. В результате скрипт будет запускаться каждый раз, когда вы наводите мышь на предмет в игре — например, в окнах добычи, торговли и окне осмотра игрока. Он не будет запускаться при клике по ссылке на предмет в чате, потому что там используется ItemRefTooltip, который здесь не был привязан.

📘 Получение информации из подсказок

  Клиентский API имеет технические ограничения, из-за которых некоторая информация доступна только в различных игровых подсказках. Например, в настоящее время не существует API-функции, которая могла бы указать, привязан ли предмет к персонажу — эту информацию можно найти только в подсказке предмета. Это одна из более сложных задач, потому что приходится работать с локализованными значениями и нельзя всегда быть уверенным в порядке, в котором появится информация. Например, на рисунках показаны три разные подсказки предметов.

  Примеры подсказок предметов:
  👉 https://live.staticflickr.com/65535/54682946669_d667f68d8b_n.jpg
  👉 https://live.staticflickr.com/65535/54681888307_8d4c02a1c8_m.jpg
  👉 https://live.staticflickr.com/65535/54682716216_5529458b56_n.jpg
  
  Можно увидеть, что статус привязки каждого предмета отображается во второй строке текста в левой колонке, если предмет каким-либо образом привязан. Сложность возникает при работе с предметами, которые не привязаны, потому что в этом месте будет другая информация.

📘 Доступ к отдельным строкам подсказки

  Подсказка — это специальный тип фрейма, который содержит ряд строк текста. В подсказке есть две колонки и столько строк, сколько нужно для отображения информации. Для фреймов GameTooltip и ItemRefTooltip (а также любых подсказок, наследующих GameTooltipTemplate) строки обычно называются так:
    GameTooltipTextLeft1
    GameTooltipTextLeft2
    GameTooltipTextRight1
    GameTooltipTextRight2
  
  Вы можете получить содержимое второй строки левой колонки, вызвав GameTooltipTextLeft2:GetText().

📘 Проверка статуса Soulbound
  Ниже приведён простой скрипт, который изменяет цвет рамки подсказки, когда предмет привязан к персонажу. Для этого используйте скрипт OnTooltipSetItem, чтобы обнаружить загрузку предмета, затем обратитесь к отдельным строкам подсказки, чтобы проверить, привязан ли предмет, и изменить цвет рамки.
  
  Запустите следующий код:
  
    GameTooltip:SetScript('OnTooltipSetItem', function(self)
      local boundText = GameTooltipTextLeft2:GetText()
      if boundText == ITEM_SOULBOUND or
         boundText == ITEM_ACCOUNTBOUND then
        self:SetBackdropBorderColor(0, 0, 0)
      end
    end)

📘 Использование глобальных строк для локализации

  Может возникнуть соблазн использовать строки Soulbound и Account Bound, но тогда ваш аддон будет работать только на английских клиентах. Вместо этого в этом коде используются глобально определённые строки ITEM_SOULBOUND и ITEM_ACCOUNTBOUND. 

  Эти строки определены в FrameXML/GlobalStrings.lua следующим образом:
    ITEM_SOULBOUND = 'Soulbound',
    ITEM_ACCOUNTBOUND = 'Account Bound',
  
  Эти локализованные строки загружаются стандартным интерфейсом и отличаются в зависимости от локали клиента. Сравнивая текст подсказки с глобальными значениями, вы гарантируете, что код будет работать корректно независимо от языка интерфейса пользователя.
  Лучшее место для поиска глобальных строк для части интерфейса — это файл GlobalStrings.lua; ищите по содержимому строки в вашей версии клиента.

📘 Замена скрипта вместо его хукинга

  В этом примере код использует метод SetScript для прямой установки обработчика скрипта виджета на фрейме, а не HookScript. У каждого фрейма может быть только один обработчик для каждого скрипта виджета, поэтому это перезапишет любой уже установленный скрипт. Обычно лучше использовать HookScript() для аддонов, распространяемых публично, потому что SetScript() может уничтожить обработчики, установленные другими аддонами, что приведёт к ошибкам во время выполнения.
  Вы можете изменить код, чтобы использовать HookScript(), но если вы хотите часто его менять и запускать несколько раз, то заметите, что каждая версия вашего скрипта вызывается каждый раз при загрузке подсказки. Если эти версии конфликтуют, это может привести к очень запутанным результатам. Для разработки использование SetScript() нормально, но чаще всего стоит применять HookScript().

📘 Итог

  В этой главе вы узнали, как строятся подсказки и как добавить в них собственную информацию. Кроме того, вы познакомились с простой техникой считывания информации из игровой подсказки. В следующей главе вы научитесь использовать функциональность защищённых сниппетов в безопасных шаблонах для выполнения защищённых действий в бою.
